tra tutti buongiorno a tutti i benvenuti
in questa live mattutina dal titolo
paura d'amare allora bene bene cosa
intendiamo con
la paura d'amare l'insicurezza in amore
su persone che comunque non vogliono
vivere il sentimento dell'amore in modo
completo ma in modo molto limitato
diciamo che ci sono un po di cose da
definire da questo da questo punto di
vista allora in tanto dovevo dire questo
che ghost seduction ho evinto la
possibilità di firma un'altra cena ghost
quindi beato te il voto questo culo
va bene allora intanto diciamo che
all'estremo di questa paura d'amare
troviamo l'incapacità di amare quindi
all'estremo troviamo il narcisismo e
narcisista e narcisista che non è in
grado di amare non non ha ma
fondamentalmente perché non ha proprio
la possibilità tecnica di amare poi
diciamo che dobbiamo renderci conto che
però non ci sono soltanto i narcisisti
fondamentalmente ma ci sono anche altre
altre situazioni in cui dobbiamo
renderci conto di persone che non hanno
voglia o desiderio o capacità e hanno
paura fondamentalmente marinella
lavandina no lovadina lovadina stefania
sky buongiorno marinella non sto mai
visto iscriviti al canale se non si è
iscritta ancora iscrivetevi tutti al
canale no come no chiarezza e puntualità
grazie all'ace o corrado cati ciao non
so se sei maschio femmina comunque se
iscritta brava loro fa iscrivere i tuoi
amici ma rimedia su non farmi arrabbiare
marianella iscritti tutti i tuoi amici
fi scrivere almeno 100 amici stefania
sky allora qui dobbiamo tener presente
che allora la paura di amare può essere
brava mari merda mi raccomando eh può
essere ho una paura logico e razionale
ha una paura emozionale
queste sono le due paure che ci
impediscono che impediscono a molte
persone di vivere bene l'amore vincenzo
meriti buongiorno dobbiamo tenere
presente che persone che hanno questa
paura in realtà poi non è che vivono
bene perché comunque il poter amare
francesco da noi è comunque un esigenza
umana fondamentalmente quindi il mare il
rapportarsi con le persone mischiarsi
con le altre persone è comunque un
un'esigenza dell'essere umano perché ad
essere umano è un essere sociale ha
bisogno di rapportarsi di fondersi tra
virgolette con altre persone questo è
un'esigenza l'affetto diciamo così è
fondamentale è fondamentale perché
l'affetto ma anche diciamo la parte
proprio impegno reciproco le persone che
vivono diciamo in
assieme ad altre persone di fatto per
trovare un mio video francesco ti
rispondo di emettere il titolo nella
chiave di ricerca che quindi debora
vasta ciao deborah quindi diciamo che
questa è un'esigenza dagli esseri umani
quindi chi non è in grado o ha paura o
per paura si blocca di amare diciamo che
è che facciamo un esempio dove tenere
presente questo che il pathos cioè
l'amore è un serbatoio di energia che
deve essere utilizzata e non può essere
compressa molto diciamo così al massimo
si può arrivare a un 70 per cento di
compressione cioè 600 per cento è la
capacità di amare uno può comprimerlo al
70 per cento al massimo ma almeno 30 per
cento deve esprimerlo il 30 per cento
prima lo perché se non esprima meno 30
per cento della capacità di amare
riusciamo così e allora vuol dire che
entra e una fase in cui avrà difficoltà
a relazionarsi con le persone quindi
e e quindi dobbiamo avere questa
capacità di lasciarci andare ap almeno
il 30 per cento cioè voglio dire su 100
per cento il 70 per cento temolo pure
complesso ma almeno 30 per cento
lasciamoci andare e accettiamo il fatto
di poter amare amare significa e tre
cose fondamentalmente la boe aveva una
passione è un'attrazione sessuale nelle
relazione sentimentale avere però anche
un'attrazione affettiva quindi è il
voler passare tempo con questa persona è
in diversi modi se due abitano lontano
si può passare del tempo diciamo così al
telefono per dire però comunque
condividere delle cose questo è
fondamentale da cosa nasce diceva la
paura del mare ben nasce da due motivi
due motivi che possono essere opposti ma
che entrambi possono ostacolare ci sono
alcune persone che alessandra casara
buongiorno a mile significa rispetto e
molto limitativo nel rispetto certo
rispetto e fa parte della convivenza
civile cioè come dire rispettare vuol
dire anche in tutte le relazioni ci
vuole rispetto
non è soltanto il rispetto ovviamente
rispettando di rispettare le norme di
comportamento civile questo dovrebbe
essere la base e diciamo di qualunque
relazione uno deve rispettare chiunque
insomma questo è quindi è dato per
scontato i suon di persone che non sanno
a rispettare gli altri
putroppo spesso amiamo chi non ci
rispetta certo questo è il discorso del
del fatto che ci coinvolgiamo su persone
che ci danno polpette avvelenate in
questo è un altro discorso però in
questo questo video voglio parlare della
paura proprio di amare e quindi
lasciarsi andare persone che restano
bloccate
allora le motivazioni di
fondamentalmente sono due o una
motivazione è logico e razionale per cui
la persona per ragionamenti suoi quindi
ragionamento logico e razionale decide
di non non lasciasse andare agli altri
perché attraverso un ragionamento logico
reputa che va ad esempio una vita di
coppia non sia fastidiosa cioè sia
comunque limitante e limitativa può
essere sono persone che mi viene in
mente sempre alberto soldi che diceva ma
perché sposarsi per mettersi in casa un
estranea
ci sono persone che hanno questa
mentalità
diciamo più solo italia per cui
fondamentalmente vivono bene
da soli e possano avere relazioni ma
relazioni che non
che non superino diciamo un certo grado
di mescolanza fondamentalmente un certo
divario di mescolanza e questo per
abitudine poi perché la parte logica è
una parte abitudinaria chiara siderale è
una parte abitudinaria per cui se ci si
abitua diciamo così
albertone nostra notte di torti che è
una parte abitudinaria che se si abitua
a un certo stile di vita poi difficoltà
cambiarlo ma questo vale anche
all'inverso è la parte logica è sempre
abitudinaria per cui quando i danni
abitudine poi ha difficoltà a cambiarlo
chi servitù a vivere in coppia diciamo
così il farfallina sul collo ha poi
difficoltà a vincere da solo perché si
sente vuoto sabry bar di buongiorno la
nuova coppia sabri buddy che si sono
visti oramai una coppia consolidata a
vivere in coppia
è difficile per chi abita da solo ed è
una persona magari per logica vivere da
solo è difficile perché tutto da vivere
in coppia quindi e questa è una cosa
diciamo che la sfera logica la
senologica funziona in questo modo la
sfera logica vuole le abitudini vuole
del degli standard non vuole
l'imprevisto e shawn cosino quindi ovvio
che iniziare ad esempio una convivenza
ho iniziato un matrimonio non è un
qualcosa che a impatto zero diciamo
sulla sfera logica razionale
beh questo considerare un alto motivo
adesso ne a vedere perché è un motivo
emotivo edificarvi da sola sul virtual
tour ad esempio alcune è ad esempio è
quindi questo è un motivo logico che ti
spingerà ad esempio ad accettare la
vivere un rapporto di coppia anche
magari se non c'è proprio questo pathos
questo coinvolgimento questione ma
lamento perché abbiamo tutte queste due
parti che spesso alle esigenze
contrastanti la parte logica la parte
emotiva se una persona non sa stare da
sola è da un punto di vista logico
quindi proprio si troverà a stare in
compagnia con qualcuno che magari non
non ama più di tanto non ha un
coinvolgimento estremamente elevato
questo può succedere perché è una
compressione di una parte su un'altra
fondamentalmente viceversa chi è
abituato magari a stare da solo
rinuncerà a viversi magari relazione
sentimentale con una persona che invece
vuole un coinvolgimento per restare
diciamo grazie a lina boc prova grazia
lina per restar mette anche il link così
resta per restare ciao sarà morosi per
restare diciamo in una relazione di
convivenza quindi il motivo è quello
quindi una parte logica sabato quindi se
incontro una persona che ha dei vincoli
logici cioè da un punto di vista logico
non non vuole cambiare le sue abitudini
e perché sei abituato così prendi la
persona che vent'anni che singolo una
persona di per logica e vai a schiodare
a dirgli guarda che adesso le abitudini
sono cambiate perché è inevitabile che
poi dipende come si sviluppa una
relazione d'amore può essere sviluppato
in diversi modi poi si è sviluppata che
ognuno
infatti proprio si vede ogni tanto e
questo è un modo di libere no che però
deve anche gradi deve 6 gradito da
entrambi da entrambe le sfere logiche
perché la parte emotiva di fatto non gli
frega niente di convivere di e sposarsi
al pad motivo lo interessa niente tutto
questa parte motiva interessa solo
viversi delle emozioni punto e basta
alla patente nel senso quello la parte
logica no non patologica vuole guardero
nel seguire le sue abitudini suoi valori
nella parte logica dei valori quindi
sono al primo posto il valore della
famiglia ad esempio sono passato per un
posto al valore della famiglia il
focolare domestico il nido al primo
posto quello e incontra un'altra persona
che invece ha come primo posto come
valore diciamo così l'indipendenza
essere libero non dover rendere conto a
nessuno di quello che di quello che fa
perché anche questo è un dato che la
parte logica non piace tanto è la parte
logica è che piace rendere conto di
quello che si fa qualcuno
eppure show music nella relazione di
coppia in qualche modo deve rendere
conto a qualcuno è che oggi di ci prendo
vado me ne vado
che ne so da qualche parte per i fatti
miei e dovrà in qualche modo ci si
chiama impegno nella relazione si è
impegnata perché la prova di impegno non
è una parola così casuale messa di
rapallo l'impegno a significa che in un
impegno limiti un po la tua libertà
comunque di fatto una relazione
sentimentale limita un polo della
libertà delle persone
ad esempio c'è poco da fare ma questo è
l'altra faccia della medaglia e quindi
limita perché ovviamente c'è un minimo
di come dire o sena un minimo di fedeltà
sessuale ci deve essere è un minimo di
condivisione con l'altra persona ce
l'avessero mac e se tu decidi oggi che
ne so high per dire preso impegno
l'impegno appunto di andare alla
domenica pomeriggio che ne so a fare una
passeggiata al mare e poi tuo dominio
pomeriggio non ce n'è per il cazzo ne
avresti voglia di stare
lo spazio vuoi sarebbe nato qua aspetto
che mi fa il gatto così ci mettiamo
l'altro quadro aspetto che cristiana mi
fa il topo cioè piegate top non scherza
ecco comunque sto dicendo non
che si fanno l'arredamento ma mandate
nei quadri voi rimandati o gli appendo
creare il naso
ok federica statuto federica saluto
phonix avresti bolis seduto sul divano a
fare la live
e invece no deve andare fa la
passeggiata al mare per dire al
presidente in montagna comunque questo
sono sono comunque dei cambiamenti no
che alla parte logica stanno sul culo
fondamentalmente quindi bene fare un
quadro dello spedisce a scherzi
farfallina scherzo e quindi questo è
qualcuno a cui rendere conto se non un
partner sono i familiari beh sì però
diciamo in modo molto più limitato no
secco quindi familiare non convive certo
se condivisi si confermano come vi deve
rendere conto di meno diciamo così devi
rendere conto di meno è qui vogliono
sposarsi e ho capito sposa francesca loy
e che devo dirti però questo quello di
che cosa che sbagliato che giusto è dico
che ci sono persone che che è la parte
logica comunque la parte logica ecco
beth in altri termini segue quella live
dal salotto di il grande don matteo dal
cesso dell'autogrill pips ecpat live
benissimo da matteo io massimo promesso
cioccolatini o brava sardi pollici
bottini in chiedo sulla spiaggia allora
stavo dicendo debba la vasta 70 dicendo
buongiorno don matteo è successo in
questo momento dell'autogrill e ci sta
seguendo mentre si sforza e si spinge lo
matteo in uno sforzo continuo e nel suo
sforzo sente e oplà live bene e spie si
sta sforzando in questo appunto sulla
tazza del cesso e il mentre lì nel pieno
della spinta
ascoltala live bene il grado don matteo
allora sto dicendo dobbiamo tenere
presente qualcosa la nostra parte logica
persegue la libertà vuole essere libera
ma non solo nazionale
quindi essere libera ovviamente
contrasta con le serie impegnato ok però
c'è da dire che non è sempre così perché
la nostra parte logica anela anche
all'abitudine quindi edili pena il
comune abituato no se sei abituato e che
vorrebbero che le tue emozioni grande
grande il successo dipende da combattere
6 lui lascia i messaggi sono le pareti
del cesso dell'autogrill grande
combattente e beh comunque è importante
e quindi rendersi conto di questo quindi
la parte logica fa un ragionamento e
quindi sono persone che ragionano in
modo e possa ragionare anche in modo
diametralmente opposto
comunque qui fanno famiglie amante del
cardiopatia dalle carie e lo so voi
traslocare su turbamenti sempre successo
dell'autogrill e buongiorno a tutti
alina grande alina ecco quindi questo e
dobbiamo tenere presente che se una
persona è abituati in un modo è abituata
ad aver sviluppato quella che è la
libertà
bisogna entrare gradualmente in una
relazione del genere bisogna entrare
gradualmente vuol dire non magari anche
la convivenza aveva una relazione
insomma una relazione in cui ci si rende
poi dipende dei valori che si anno
perché se dall'altra parte sono due
persone che una come primo valore la
libertà e l'altra ha come primo valore
il fatto la simbiosi che hanno dato
posta la libertà c'è la simbiosi no
quelle coppie che sembrano cip e ciop
che fanno tutto assieme a quella il lato
opposto diciamo coseno da un lato c'è la
libertà lato c'è la simbiosi simbiosi le
coppie simbiotiche dove c'è uno c'è
l'altro e dove c'è una c'è l'altra
quello che fa non fanno assieme magari
lavorano assieme vanno adesso fanno
sport assieme scoprono separate 9 e
scoprono insieme vivono in simbiosi la
simbiosi allred però ci sono delle
persone che hanno questa abitudine di
fare praticamente tutto assieme cioè nel
senso che non li trovi mai separatamente
non hanno
se ci sono persone che hanno questa
abitudine formano coppie simbiotiche ma
è il naturale non è innaturale non lo so
però ci sono persone che comunque è una
questione logica questione motivo sono
abituati in questo modo è abitudine a
fare tutto assieme a nato persona e ad
ogni aspetto sia un'altra persona non
imparo fare cose da solo e questo è
anche ma io non so patologica non
metterete perché già perché dobbiamo per
scriverci dei sintomi il patologico non
patologica
se due stanno bene così stanno bene io
non metterei la questione di patologia
perché se no diciamo tutti ammalati per
comprare un paio di pantaloni più
supermercato e subito lo shopping
compulsivo io non sarei per cui ognuno
fa che cavolo buone no
la libertà nella fusione esiste e come
dire esiste limitatamente perché se tu
vuoi fare accusa da solo e che vai a
dire all'altro che si è sempre abitato
fatto che cosa assieme no oggi me ne
vado per i cazzi miei perché ci ha
voglia di star da solo di vedere altre
persone
beh se l'auto viene a mancare le
troveranno un sostituto se uno muore
trovano un sostituto però sono pensare
che non è detto che queste persone non
chiudono la relazione che poi quando si
romperà simbiosi per qualche motivo si
può finire la relazione ma tendono a
instaurare le relazioni diciamo
tendono estrae le relazioni spesso di
questo tipo tendono ad avere relazioni
che sono fatte sempre in questo modo
e questo cosa vuol dire vuol dire che
personaggi diciamo così che tendono a
vivere relazione simbiotica anno non
possono andare d'accordo da un punto di
vista cognitivo logico e razionale il
con persone che tendono a dare
prevalenza libertà tanto saluto bellamy
tim powers gemiti e chiara siderale la
de già saltata quindi però questo
dipende dalla sfera grazie francesco da
poi questo dipende dalla sfera logico e
razionale e si può modificare entro
certi limiti anche perché la 6a logico
razionale l'abitudine beh certo nella
simbiosi dopo un po ci sarà una rottura
senz'altro perché il rapporto simbiotico
porta all'annullamento dopo un po della
pathos delle emozioni per forza perché
il patto si emoziona li vogliono
condire invece vivere in modo separato
viversi il cantiere diversi un il
desiderio è ovvio che non puoi
desiderare la persona che ce l'hai
sempre 24 ore su 24 stesse male come fai
a desiderarla anzi potreste desiderare è
la più e infatti dopo un po spesso
succede però diciamo che spesso durano
anche perché comunque questa relazione
simbiotiche anno come devono inerzia
anche abbastanza lunga qui non è che
sono relazioni che finiscono dopo perché
un uomo nega di stare con una donna
crudi e nega di sangue una donna che ci
sta che non ci sta e nega non so cosa
udine mega l'importante è quello che fa
non quello che dice ok quindi quindi
persone che amano la libertà hanno un
blocco poi ci sono invece dei blocchi
motivi i blocchi emotivi sono dati dalle
sanzioni cioè le persone ad esempio che
hanno quindi sono tutti i vincoli motivi
persone che temono all'abbandono e cosa
fanno si possono comportare in modo
diametralmente opposto perché la nostra
parte emotiva per la giorni
dopo sono a 1 che teme nell'abbandono
una persona che teme l'abbandono può può
diciamo così avere al regionalismo
diverso o si attacca alle persone per
poi ha messo abbandonato o per proprio
per sé si può essere abbandonato non si
coinvolge con nessuno perché più puoi
abbandonare soltanto quando sei
coinvolto con qualcuno può essere
abbandonato
quindi questo ad esempio dell'abbandono
è un e quindi puoi mettere una una
relazione di attaccamento a una
relazione di evitamento qui può essere
evitate o come dire oh oh generare o
cercare un attaccamento cercare
all'evitamento perché questo dipende
proprio dal tipo di relazione che hai
che ha imparato a vivere perché un uomo
diventa il freddo nel parlare
all'improvviso è una tecnica si chiama
tecnica frise gelati anche tu ogni tanto
ogni tanto fa anche tu la gelata è una
tecnica la tecnica france ma del palla
ad altra persona
questo risponde aggiunge sono su una
spiaggia a montenegro a prendere il
solito ascoltando che a me
che meraviglia montenero dove è esatto
qui ad esempio riff la l'abbandono lo
vive con l'attaccamento esatto 7
miliardi si può passare da una all'altra
ma è sì è possibile possibile una via di
mezzo si può fare una via di mezzo si
può fare ma di fatto non si fa perché la
lila via di mezzo non piace a nessuno
diciamo che non soddisfa né parte
logiche nella parte motiva perché noi
oscilliamo tra questi due poli no cioè
ci sono persone che soffrono perché
hanno attaccamenti non voluti
ad esempio si attaccano alle persone e
comunque soffrono perché comunque stare
attaccata una persona comunque alla
parte logica può soffrire se c'è un
attaccamento non desiderato ma anche un
distacco
quindi il viver su un abbandona eccetera
quindi l'equilibrio sarebbe la cosa
migliore diciamo così
ma più che l'equilibrio sarebbe la cosa
migliore sarebbe trovare una persona che
da un punto di vista naturale è
allineata diciamo alle tue esigenze
logico e elogi che fondamentalmente è la
parte che ti da anche emozioni quindi è
inutile se tu sei come dire una persona
che da un punto di vista logico vuole
essere libera e che si vada a cercare
con una persona che invece da un punto
di salò gico cerca la simbiosi perché
comunque ci saranno degli scontri e poi
alle volte queste persone stanno più
unite proprio per gli scontri proprio
perché lo scontro genere moti vita
quindi quello che una simbiosi si
incazza di reato non c'è mai quello che
vuole libertas in carcere quello lilia
compito vera non quella linee compì
colonne che vuole sempre la presenza e
questo scontro genera emozione per cui
la parte emotiva da entrambe le parti
sono pagate le pa tenuti a sono appagati
proprio questo scontro e questa
relazione inizia a basarsi sulla
sofferenza non inizia a basarsi sul
piacere ma sulla sofferenza e questo è
quello che invece non dovrebbe succedere
quindi la paura d'amare come si sballa
se la paura allora ripeto è supera 70
per cento è negativa e qualche dentro il
70 per cento
ci sono diverse gradualità no cioè se si
supera se non c'è almeno il 30 per cento
di possibilità di amare quindi inteso
come anche volersi prendere un impegno
con una persona quindi chi vuole il 100
per cento quindi vivere in simbiosi
mettiamo cento per cento e simbiosi lo
zero per cento e niente quindi è un 30
per cento dovrebbe essere la cosa giusta
secondo me cioè non cioè lasciare un 70
per cento delle libertà fondamentalmente
è un 30 per cento di limitazione diciamo
così all'esterno di libertà poi questo è
il mio punto di vista ci sono persone
che invece vogliono assolutamente il 100
per cento quindi voglio una fusione
totale tra le due persone però si dovrà
fare la fusione totale tra due persone
non
non è positiva anche al 50 per cento non
è tanto positiva perché il matrimonio
che dovrebbe essere una fusione più o
meno al 50 per cento
un matrimonio normale per cui il 50 per
cento passi col partner del tempo 50 per
cento passi al di fuori del partner
ecco diciamo così no quindi sul centro
vediamolo in modo più semplice un modo
temporale diciamo così poi dipende anche
dalla qualità però vediamo in un modo
temporale se il 70 per cento del tempo
lo passi col partner è troppo anche
secondo i 50 per cento un 30 per cento è
la cosa giusta sega non è poi è
l'effetto ci sono persone che hanno dei
completamenti veste questa è la sfera
logica della persona
l'importante è don matteo
no con la banche passera il 1 per cento
a 2 per cento perché altro tempo
dovrebbe infatti dove dormire dove
mangiare insomma per fare altre cose
ecco quindi che è l'importante rendessi
conto che sia una persona paura d'amare
magari tour interpreta come una paura
d'amare lui è una modalità completamente
diversa quindi diciamo che poi bisogna
agire anche su un piano emozionale giro
sul piano emozionale vuol dire andare a
stimolare le emozioni di quella persona
per però se stimoli troppo le emozioni e
il sì magari proprio strana cambia ma
cambia per un certo periodo infatti
questo è un modo anche per prendere
abbagli quando una persona è follemente
innamorata perché lì è stimolato
dell'emotività può cambiare ma poi dopo
come dire tornerà di nuovo al suo
standard abituale perché comunque
l'innamoramento passa è inevitabile che
passa poi essere aver se ho
continuamente riesce a stimolare
emozioni però poi dopo diventa sempre
più difficile perché nella fase iniziale
è più facile e stimolare le mozioni
marco cavallaro ciao grande marco nella
fase iniziale è
nella fase iniziale è più facile
stimolare emozione nella fase finale è
più difficile farlo quando una relazione
già già consolidata bene quindi qui non
diciamo subito che una persona paura di
amare la persona che poi di amare una
persona che può avere dei vincoli logici
o vincoli motivo può avere
caratteristiche diverse quindi se una
persona che la triste e completamente
diverse tanto vale scegliendo un'altra
fondamentalmente può relazionarsi in un
modo diciamo senza con distacco del
risultato che poi sarebbe la cosa
migliore
essere liberi con di stato del risultato
è la cosa migliore per viversi
positivamente le relazioni bene è quasi
l'una ma farò un video nel primo
pomeriggio
questo stato un po breve ma è realizzato
un po tardi nel primo pomeriggio
comunque farò un altro video quindi vi
aspetto tipo 14 e 30 diciamo no a così
tipo 14 30 e per adesso vi ricordo che
se soffri non è amore come trovare la
persona giusta vi aspetto a torino come
trovare conquistare la persona giusta vi
aspetto a torino venerdì 27 aprile al
avete grado 5 torino cosa trento 13 di
riferimento 333 15 11 7 0 3 rispetto a
torino bene per questo video e tutto
solo 20 mi piace mettere più mi piace
grazie a lina sei fantastica e se ci
siete ci vediamo per le 14 e 30
a presto ciao a tutti